### 2017-04-05 Chapters/theory.tex
Corrections chap 2

En Section~\ref{sec:steadystate}, nous utilisons le problème de contrôle optimal et sa solution comme un banc d'essai permettant de comparer entre elles différentes stratégies de régulation (Fig.~\ref{fig:strategies_overview}).
En se servant du modèle pour guider notre intuition, et en nous limitant aux solutions qui respectent les lois de croissance stationnaire, nous montrons que deux stratégies de régulation simple sont possibles : soit l'organisme mesure directement la quantité de nutriments dans l'environnement, soit il mesure la concentration en précurseurs dans la cellule.
De manière intéressante, ces deux stratégies sont optimales à l'état stationnaire, et donc strictement équivalentes.
Cependant, dans le contexte dynamique de notre banc d'essai, la stratégie qui consiste à mesurer les précurseurs est bien plus efficace, même si elle reste évidemment inférieure à la solution optimale (Fig.~\ref{fig:comparison_nutrients_precursor}).

>>>>

En Section~\ref{sec:steadystate}, nous utilisons le problème de contrôle optimal et sa solution comme un banc d'essai permettant de comparer entre elles différentes stratégies de régulation (Fig.~\ref{fig:strategies_overview}).
En se servant du modèle pour guider notre intuition, et en nous limitant aux solutions qui respectent les lois de croissance stationnaire, nous montrons que deux stratégies de régulation simples sont possibles : soit l'organisme mesure directement la quantité de nutriments dans l'environnement, soit il mesure la concentration en précurseurs dans la cellule.
De manière intéressante, ces deux stratégies sont optimales à l'état stationnaire, et donc strictement équivalentes.
Cependant, dans le contexte dynamique de notre banc d'essai, la stratégie qui consiste à mesurer les précurseurs est bien plus efficace, même si elle reste évidemment inférieure à la solution optimale (Fig.~\ref{fig:comparison_nutrients_precursor}).
